## 브라우저 렌더링과정
1. html,css,javascript,image,font 등 렌더링에 필요한 리소스를 요청하고 서버로부터 응답을 받는다.

2. 브라우저의 렌더링 엔젠은 서버로부터 응답된 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM 과 CSSOM 을 생성하고 이를 결합하여 랜더 트리를 생성한다.

3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답된 자바스크립트를 파싱하여 AST를 생성하고 바이트 코드로 반환하여 실행한다. 이때 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM 이나 CSSOM 을 변경할 수 있다. 변경된 DOM 과 CSSOM은 다시 렌더 트리로 결합된다.
4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃을 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소를 페인팅한다.

## 브라우저의 기능
브라우저의 핵심기능이라 한다면 
1. 필요한 리소스를 서버에 요청하고 
2. 서버로 부터 응답받아
3. 응답받은 리소스를 파싱하여
3. 브라우저에 시각적으로 렌더링하는것이다.

## 요청
서버에 요청을 전송하기위해 브라우저는 주소창을 제공한다.

브라우저의 주소창에 URL을 입력하고 엔터키를 누르면 URL의 호스트 이름이 DNS를 통해 IP주소로 변환되고 이 IP 주소를 갖는 서버에게 요청을 전송한다.

## HTML 1.1 과 2.0
HTML 1.1 은 커넥션당 하나의 요청과 응답만을 처리한다.
따라서 HTML 문서내에 포함된 여러개의 리소스 요청이 개별적으로 전송되고 응답 또한 개별적으로 전송된다

HTML 2.0 은 커넥션당 여러개의 요청/응답이 가능하다.
그리하여 이전에비해 페이지 로드속도가 50퍼 이상 증가햇다고 알려져 있다.

## HTML 파싱과 DOM 생성
브라우저의 요청에 의해 서버가 응답한 HTML 문서는 문자열로 이루어진 순수한 텍스트이다.

HTML 문서를 브라우저에 시각적인 픽셀로 렌더링 하려면 HTML 문서를 브라우저가 이해할수있는 DOM 객체로 변환하여 메모리에 저장해야 한다.

브라우저의 렌더링 엔진은 해당 순서에 따라 HTML을 파싱하여 브라우저가 이해할수 있는 자료구조인 DOM을 생성한다.
1. 바이트 - 1011010101..
2. 문자   - 태그
3. 토큰
4. 노드
5. DOM

즉 DOM 이란 HTML 문서를 파싱한 결과물이다.

## DOM 생성 순서
1. 서버에 존재하던 HTML 파일이 브라우저의 요청에 응답된다.

2. 서버는 브라우저가 요청한 HTML 파일을 읽어 메모리에 저장한다.
3. 서버는 메모리에 저장된 바이트를 인터넷을 경유하여 응답한다.
4. 브라우저는 서버가 응답한 HTML 문서를 바이트형태로 응답받는다.
5. 응답된 바이트 형태의 HTML 문서는 META 태그의 CHARSET 어트리뷰트에 의해 선언된 인코딩 방식은 응답해더에 담겨 응답된다.
6. 문자열로 변환된 HTML 문서를 읽어 들여 문법적 의미를 갖는 코드의 최소 단위인 토큰들로 분해한다.
7. 각 토큰들을 객체로 변환하여 노드들을 생성한다.
8. 각 노드들은 토큰의 내용에 따라 다른 노드가 생성된다.
9. 생성된 노드들은 DOM 을 구성하는 기본요소가 된다.
10. HTML문서는 HTML 요소들의 집합으로 이루어지며 HTML 요소는 중첩 관계를 맺는다. (HTML안에 다른 HTML 또한 가능)
11. HTML 요소 간의 부자관계를 반영하여 모든 노드들을 트리자료구조로 구성한다.
12. 이 노드들로 구성된 트리자료구조를 DOM이라고 부른다.

## CSS 파싱과 CSSOM 생성
렌더링엔진은 HTML을 처음부터 한 줄씩 순차적으로 파싱하여 DOM을 생성해가는데 CSS를 로드하는 LINK 태그 혹은 STYLE 태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중지한다.

그후 로드한 CSS 파일이나 STYLE 태그 안의 CSS를 HTML 과 동일한 파싱 과정을 거치며 해석하여 CSSOM을 생성한다.

CSSOM을 생성한 후에는 DOM생성을 다시 시작한다.

## 랜더 트리
렌더링 엔진은 DOM 과 CSSOM을 생성한 후 렌더링을 위해 렌더트리로 결합한다.

렌더 트리는 렌더링을 위한 트리구조의 자료구조 이다.

따라서 브라우저 화면에 렌더링 되지않는 노드 (meta, script 태그 등등) 은 포함하지 않는다.

## 자바스크립트 파싱과 실행
생성된 DOM은 HTML 문서의 구조와 정보 뿐만아니라 HTML 요소와 스타일 등을 변경할 수 있는 프로그래밍 인터페이스인 DOM API를 제공한다.

CSS 파싱과 동일하게 SCRIPT 태를 만나면 DOM 생성을 일시 중단한다.
이후 자바스크립트 엔진이 파싱과 실행이 종료되면 DOM 생성을 재실행한다.

자바스크립트 엔진은 이과정에서 자바스크립트 코드를 파싱하여 CPU가 이해할 수 있는 저수준언어로 변환하고 실행한다.

자바스크립트 엔진은 DOM 과 CSSOM 처럼 자바스크립트를 해석하여 AST를 생성한다. 
AST를 바탕으로 인터프리터가 실행할수있는 중간코드인 바이트코드를 생성하여 실행한다.

과정
1. 자바스크립트 소스코드 
2. 토큰 (TOKENIZER)
3. AST (PARSE) 
4. 바이트코드 (바이트 코드 생성기)
5. 실행 (인터프리터)

## 파싱
토큰들의 집합을 구문 분석하여 AST를 생성한다.
AST는 인터프리터나 컴파일러만이 사용하는것은 아니며 AST를 사용하면 TYPESCRIPT, BABEL, PRETTIER 같은 트랜스파일러를 구현할수도 있다.

## 바이트코드의 생성과 실행
파싱의 결과물로 생성된 AST는 인터프리터가 실행할수 있는 바이트코드로 변환되고 실행된다.
V8 엔진의 경우 터보팬이라 불리는 컴파일러에 의해 최적화된 머신코드로 컴파일되어 성능을 최적화한다.

## 리플로우와 리페인트
만약 자바스크립트 코드에서 DOM이나 CSSOM 을 변경하는 DOM API를 사용하는경우 DOM 과 CSSOM은 다시 렌더트리로 결합되고 변경된 렌더트리를 기반으로 다시 렌더링한다 

이러한 과정을 리플로우 , 리페인트 라 한다
- 리플로우 : 레이아웃 재계산
- 리페인트 : 재결합된 렌더트리를 기반으로 리페인트

## async/defer script
자바스크립트 파싱에 의해 DOM 생성이 중단되는 문제를 해결하기위해 async, defer 어트리뷰트가 추가되었다.

- async
    - script 태그의 순서와는 상관없이 로드가 완료된다.
    - 완료된 자바스크립트부터 실행되어 순서가 보장되지않는다.

- defer
    - html 파싱이 완료된 직후 진행된다.